[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
It's monotonous every day.
Setiap hari sungguh membosankan.
I open my eyes and I go to work.
Begitu bangun, pergi bekerja.
I close my eyes and re-open them,
Begitu menutup mata, lalu membuka mata,
it's time to work again.
bekerja lagi.
I was planning to go to the gym after work,
Awalnya berencana olahraga saat pulang kerja.
but I don't even have enough time to sleep.
Tapi, sekarang waktu untuk tidur pun tidak cukup.
That's true.
Itu benar.
But time is like water in a sponge.
Tapi, waktu itu bagai air dalam spons.
You'll find it as long as you squeeze it.
Akan selalu ada selama kamu berusaha meluangkannya.
How?
Bagaimana caranya?
First, catch up on some sleep
Pertama, manfaatkan waktu pulang pergi kerja
on the subway.
untuk tidur.
Same story with my makeup.
Berdandan juga begitu.
I only apply some lotion at home.
Cukup pakai pelembap di rumah.
I do the rest
Sisanya
after I get in the office.
bisa dilanjutkan saat di kantor.
Same story with shopping.
Mau beli barang juga sama.
I shop online when I get to the office.
Pesan daring saja saat di kantor.
If I got sick,
Kalau sakit ringan,
I could go to the hospital
manfaatkan waktu istirahat
during lunch break.
untuk istirahat di rumah sakit.
Can you check my nails?
Coba lihat kukuku.
I think I broke them
Saat mengocok kotak misteri,
when I was shaking the mystery box.
tidak sengaja kupatahkan.
Please help me fix them.
Tolong bantu benarkan.
What about the gym?
Bagaimana dengan olahraga?
It's easy.
Itu lebih mudah lagi.
When you are in the company,
Di kantor,
below the fifth floor,
lima lantai ke bawah,
use the stairs.
naik turun tangga saja.
I see.
Aku mengerti.
Many a little makes a mickle, right?
Sedikit demi sedikit,
Save time little by little
lama-lama jadi bukit, 'kan?
so that I can...
Dengan begini...
Use them to work overtime.
Waktunya digunakan untuk lembur.
♫The subway will leave at 8:47♫
♫ Kereta bawah tanah pukul 8:47 ♫
♫I only have three minutes♫
♫ Aku masih berjarak tiga menit lagi ♫
♫I run at the speed in the race♫
♫ Kecepatan balapan di detik terakhir ♫
♫I make it at the last second♫
♫ Berdesak-desakan di pintu mobil ♫
♫The team leader says you keep going♫
♫ Ketua tim menyuruhku untuk terus maju ♫
[Angry]
[Marah]
[Proposal]
[Proposal Perencanaan]
♫I'm a great young man♫
♫ Aku adalah pemuda yang hebat ♫
[Planning]
[Perencanaan]
[Future]
[Masa Depan]
[Prospect]
[Prospek]
♫I have my big dream♫
♫ Aku mempunyai mimpi yang tidak realistis ♫
[Tianran]
[Kak Tianran]
[Well-said]
[Pandai bicara]
♫How can I spend my life♫
♫ Bagaimana bisa selamanya ♫
♫Working for someone else♫
♫ Bekerja untuk orang lain ♫
♫ I'm a great young man ♫
♫ Aku seorang pemuda yang hebat ♫
[0 yuan]
[0 yuan]
♫Though I'm empty-handed♫
♫ Meskipun kedua tanganku kosong ♫
[Receipt]
[Tagihan Konsumsi]
[Life]
[Kehidupan]
♫Don't underestimate me♫
♫ Jangan meremehkanku, bagaimanapun ♫
♫I was born in the Year of Dragon after all♫
♫ Zodiakku naga ♫
♫Stand up and be a great young man♫
♫ Berdirilah pemuda hebat ♫
[A great young man]
[Pemuda yang hebat]
♫Don't be a wimp, you guys♫
♫ Kalian tidak boleh takut ♫
♫Only those who are tasteless will waste my talent♫
♫ Hanya yang buta yang akan menyia-nyiakan orang hebat ♫
[Work]
[Pekerjaan]
[Never Give Up]
[Never Give Up]
[Episode 5]
[Episode 5]
[Office Hero]
[Karyawan Yang Tak Kasat Mata]
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
Ms. Fan.
Ketua Tim Fan.
You didn't sleep well last night, did you?
Semalam tidak cukup tidur?
Yes, I did.
Cukup tidur.
Maybe
Apa rencana
you already
kalian semua
had plans this weekend?
di akhir pekan?
Could it be...
Jangan-jangan...
He's doing it again?
Mulai lagi.
So,
Jadi,
[Ballot box]
[Kotak Suara]
I've decided to schedule the training for the weekend.
aku menempatkan jadwal pelatihan di akhir pekan.
So that
Dengan begini,
we don't have to use our normal working hours,
tidak akan mengganggu pekerjaan kalian.
and we can improve ourselves
Di saat yang sama, meningkatkan diri
when other colleagues are slack.
di saat yang lain bersantai.
[Ballot box]
[Kotak Suara]
Yao Siwen himself has nothing to do this weekend.
Yao Siwen ini merasa kosong di akhir pekan,
He's now asking us to work overtime to keep him company again.
maka dia membuat yang lain lembur untuk menemaninya.
I think
Aku berpikir
no one will disagree.
tidak ada yang tidak setuju, 'kan?
We'll do our best.
Kami akan berusaha.
Good.
Bagus sekali.
Of course.
Tentu saja.
I respect
Aku juga menghormati
[Ballot box]
[Kotak Suara]
your opinions.
pendapat semua orang.
So today we will
Maka dari itu, hari ini akan diadakan
do anonymous vote
pemungutan suara anonim.
and write down your real thoughts.
Tulis pendapat jujur kalian.
As long as one of you doesn't agree,
Satu orang saja yang tidak setuju,
we will cancel it.
maka itu keputusannya.
Let's begin.
Mari mulai.
[Ballot box]
[Kotak Suara]
Ms. Wu.
Ketua Seksi Wu.
Mr. Ji.
Ketua Tim Ji.
Good, Tianran.
Sangat bagus, Tianran.
Bai.
Bai.
[Ballot box]
[Kotak Suara]
The weekend is completely ruined.
Akhir pekan kita akan hilang.
I hope the God of Labor
Semoga Dewa Pekerja
will bless us.
menyertai kita.
Three, two, one, go.
Tiga, dua, satu, mulai.
Planning Department 3
Departemen Perencanaan Tiga
is an ecological system
adalah sebuah ekosistem
with a delicate balance.
yang seimbang.
Most of the time,
Biasanya,
this system is calm and stable.
sistem ini tenang dan stabil.
But when its balance
Tapi, begitu ada yang mengganggu
is broken,
keseimbangannya,
the environment will
lingkungannya akan mengalami
go through earth-shaking changes.
perubahan yang drastis.
In Planning Department 3,
Bagi Departemen Perencanaan Tiga,
Yao Siwen is that big carnivore
Yao Siwen adalah karnivora raksasa
who creats chaos.
yang menciptakan kekacauan.
He's always attacking by surprise.
Dia selalu melakukan serangan mendadak.
[No leave allowed]
[Dilarang Cuti]
It's decided.
Keputusannya begini saja.
In order to create
Demi membuat keajaiban
the miracle of our department attendance rate,
kehadiran penuh di seluruh departemen, maka tidak seorang pun
no one is allowed to take annual leave.
boleh mengambil cuti tahunan.
[No leave allowed]
[Dilarang Cuti]
Let's see who will be the first to break it.
Biar kulihat siapa yang melanggar duluan.
But at this critical moment,
Tapi, setiap ada krisis seperti ini,
we can always turn bad luck into blessings.
kita selalu bisa membalikkan keadaan.
[No leave allowed]
[Dilarang Cuti]
Also,
Satu lagi.
let me introduce you
Biar kujelaskan
this board concerning clocking in...
perihal absen.
[Leave Application Form]
[Tabel Cuti]
[Approved]
[Disetujui]
How long was I away?
Aku baru pergi sebentar.
[No leave allowed]
[Dilarang Cuti]
I was just a few minutes away
Baru beberapa menit,
and someone took annual leave?
sudah ada yang berhasil minta cuti?
This is all because
Semua ini berkat
the God of Labor
Dewa Pekerja yang selalu
has been protecting us.
melindungi kami.
You can't see him nor touch him.
Dia tidak terlihat dan tidak berwujud.
He's everywhere.
Tidak terpisahkan dan selalu bersama kami.
Thanks to him.
Karena dialah,
Planning Department 3
Departemen Perencanaan Tiga
can avoid catastrophes
bisa menghindari krisis
one time after another.
yang datang bertubi-tubi.
[Ballot box]
[Kotak Suara]
My vote.
Ini kertas suaraku.
Of course.
Tentu saja,
For the sake of fairness,
demi keadilan,
let's
maka sekarang
count the votes.
kita baca hasilnya.
[Ballot box]
[Kotak Suara]
Don't be nervous.
Tidak perlu gugup.
[Schedule the training on weekend]
[Mengubah jadwal pelatihan ke akhir pekan]
[Agree] [Disagree]
[Setuju] [Tidak Setuju]
Agree.
Setuju.
Ji.
Ketua Tim Ji.
[Ballot box]
[Kotak Suara]
Agree.
Setuju.
Tianran, agree.
Tianran, setuju.
[Schedule the training on weekend]
[Mengubah jadwal pelatihan ke akhir pekan]
[Agree] [Disagree]
[Setuju] [Tidak Setuju]
Agree.
Setuju.
[Ballot box]
[Kotak Suara]
If everything goes well,
Kalau sesuai rencana,
the last one would also be...
maka kertas terakhir juga...
[Schedule the training on weekend]
[Mengubah jadwal pelatihan ke akhir pekan]
[Agree] [Strongly disagree]
[Setuju] [Tidak Setuju]
Disagree?
Tidak setuju.
[Ballot box]
[Kotak Suara]
What was going on?
Apa yang terjadi?
Under my nose,
Sudah kuawasi,
[Schedule the training on weekend]
[Mengubah jadwal pelatihan ke akhir pekan]
[Agree] [Strongly disagree]
[Setuju] [Tidak Setuju]
how dare you vote to disagree?
masih ada yang tidak setuju?
Don't look at me.
Jangan lihat aku.
You watched us voting.
Kamu melihat saat kami memilihnya.
Director Yao.
Direktur Yao.
So this means we'll cancel it?
Kalau begitu, itu keputusannya, 'kan?
Disagree? Disagree?
Tidak setuju?
The God of Labor has shown its power.
Dewa Pekerja muncul.
It's safe this weekend.
Akhir pekan kita terselamatkan.
We'll have a beautiful sleep-in.
Tidur sepuasnya.
Great!
Senang sekali.
What did I say?
Lihat apa kataku.
You can't see nor touch the God of Labor.
Dewa Pekerja tidak terlihat dan abstrak,
But he's very important to
tapi dia begitu penting
our department ecosystem.
bagi Departemen Perencanaan Tiga.
Applause!
Tepuk tangan.
It was me who voted to disagree.
Itu aku yang pilih.
I'm just an employee.
Aku memang pekerja.
There's no god.
Dewa apanya?
[Be civilized and confident, share the civilization]
[Bangga akan budaya sendiri, menyebarkan budaya]
I'm Wu Mingshi.
Aku adalah Wu Mingshi,
I'm the God of Labor
Dewa Pekerja Departemen Perencanaan Tiga
[Dacheng Bus]
[Bus Umum Kota]
of Planning Department 3.
yang mereka sebut-sebut.
I am also the ninth employee
Sekaligus personil kesembilan
in Planning Department 3.
yang kasat mata.
I have a very low presence.
Kehadiranku jarang dirasakan.
I won't be noticed at all.
Tidak menarik perhatian mereka sama sekali.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
Wu...
Wu...
Director Wu Qiang?
Wuqiang sutradaranya.
Yes, I remember.
Benar, aku ingat
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
He did a great job.
Hasilnya sangat bagus.
Yes.
Benar.
At the same time,
Di saat bersamaan,
I have the biggest freedom of access
aku punya kebebasan terbesar untuk keluar masuk
♫I sleep and eat alone♫
♫ Aku tidur dan makan sendirian ♫
in the company.
kantor sesukanya.
♫Drinking and washing dishes alone♫
♫ Minum-minum dan cuci piring sendirian ♫
Of course,
Tentu saja,
sometimes,
ada kalanya,
♫Indulging myself♫
♫ Bertindak sesukaku ♫
I have to disappear.
aku harus memilih untuk menghilang.
♫Romance♫
♫ Romantis ♫
♫I sing alone, spinning♫
♫ Aku bernyanyi dan menari-nari sendirian ♫
♫Drinking alone, shaking♫
♫ Aku minum dan berayun-ayun sendirian ♫
♫Love♫
♫ Aku suka ♫
♫In the evening♫
♫ Saat senja ♫
♫I'm alone♫
♫ Pergi menyendiri ♫
♫I sleep and eat alone♫
♫ Aku tidur dan makan sendirian ♫
♫Drinking and washing dishes alone♫
♫ Minum-minum dan cuci piring sendirian ♫
♫Indulging myself♫
♫ Bertindak sesukaku ♫
Hello, Dad.
Halo, Ayah.
How many times have I told you?
Sudah kubilang berapa kali.
I don't want to go home and inherit our family business.
Aku tidak mau pulang untuk mewarisi bisnis keluarga.
I just want to stay in Gaofa
Aku ingin mengasah diriku
and work my way up.
dengan baik di Gaofa.
Don't worry. No one...
Tenang saja. Tidak ada.
No one knows
Tidak ada yang tahu
I'm the son of Bai Zhaoyi.
kalau aku putra Bai Zhaoyi.
Don't worry.
Tenang saja.
Therefore,
Karena itu,
I know everything about everyone.
aku memahami semua orang dengan baik.
I know their hobbies,
Hobi mereka.
their feelings,
Perasaan mereka.
and their secrets.
Dan rahasia mereka.
But they know nothing
Hanya saja mereka
about me.
tidak tahu apa-apa tentangku.
Anyone has other ideas
Apa ada yang ingin
to share?
berpendapat?
No one?
Tidak ada?
Okay, dismissed.
Baik, rapat selesai.
Let's go have lunch.
Waktunya makan siang.
[Vice Chairman's Office]
[Kantor Wakil Direktur]
The one who can stop me
Pegawai perusahaan ini
in this company
memang bisa jadi batu sandunganku.
is Planning Department 3.
Hanya Departemen Perencanaan Tiga
They are with the chairman.
yang merupakan orang-orang Direktur,
It's hard to deal with them.
sulit diatasi.
That's why we need to get rid of them.
Jadi, lebih baik singkirkan mereka.
If I want to seize the opportunity to control the company
Kalau ingin mengambil alih perusahaan
and do something big in the future,
di masa depan,
how can we keep
untuk apa mempertahankan
these senior employees?
mereka semua?
You...
Kamu...
Do as I told you.
Lakukan seperti ini.
Got it.
Aku mengerti.
Oh no.
Gawat.
[Vice Chairman's Office]
[Kantor Wakil Direktur]
My image is so fake.
Bukankah aku terlalu palsu?
Can't you see me?
Mana mungkin tidak kelihatan?
Do you think I'm an assassin?
Apakah aku dianggap pembunuh?
I need to inform my colleagues in Planning Department 3.
Aku harus segera memberi tahu rekan Departemen Perencanaan Tiga.
Important!
Ada hal penting.
[Chat group of Planning Department 3]
[Ruang obrolan Departemen Perencanaan Tiga]
[Important! Vice Chairman Zheng is up to something.]
[Ada hal penting. Wakil Direktur Zheng merencanakan sesuatu pada kita]
Vice Chairman Zheng is up to something.
Wakil Direktur Zheng merencanakan sesuatu pada kita.
I'm starving.
Aku lapar sekali.
[Chat group of Planning Department 3]
[Ruang obrolan Departemen Perencanaan Tiga]
[Important! Vice Chairman Zheng is up to something.]
[Wakil Direktur Zheng merencanakan sesuatu pada kita]
[I'm starving. Did you order takeout?]
[Aku lapar sekali, apakah kalian sudah pesan makanan?]
Did you order takeout?
Apakah kalian sudah pesan makanan?
What are we having for lunch.
Siang ini kalian makan apa?
[Important! Vice Chairman Zheng is up to something.]
[Wakil Direktur Zheng merencanakan sesuatu pada kita]
[I'm starving. Did you order takeout?]
[Aku lapar sekali, apakah kalian sudah pesan makanan?]
[What are we having for lunch? Let's order together.]
[Kalian pesan apa nanti siang? Ayo pesan sama-sama]
Let's order together.
Ayo pesan sama-sama.
[I'm starving. Did you order takeout?]
[Aku lapar sekali, apakah kalian sudah pesan makanan?]
[What are we having for lunch? Let's order together.]
[Kalian pesan apa nanti siang? Ayo pesan sama-sama]
[I want some bubble tea. Anyone wants to chip in?]
[Aku mau pesan teh susu. Ada yang mau ikut?]
I want milk tea. Anyone wants to chip in?
Aku mau pesan teh susu, ada yang mau juga?
[What are we having for lunch? Let's order together.]
[Kalian pesan apa nanti siang? Ayo pesan sama-sama]
[I want some bubble tea. Anyone wants to chip in?]
[Aku mau pesan teh susu. Ada yang mau ikut?]
[Wait. Who just said there's something important?]
[Tunggu, barusan siapa yang bilang ada hal penting?]
Wait. Who just said there's something important?
Tunggu, barusan siapa yang bilang ada hal penting?
It was me.
Aku.
[I want some bubble tea. Anyone wants to chip in?]
[Aku mau pesan teh susu. Ada yang mau ikut?]
[Wait. Who just said there's something important?]
[Tunggu, barusan siapa yang bilang ada hal penting?]
[It was me.I said what we should have for lunch?]
[Aku hanya mau tanya makan apa siang ini]
I said what we should have for lunch?
Aku hanya mau tanya makan apa siang ini.
I heard there's a new seafood restaurant downstairs.
Kudengar ada restoran boga bahari baru di bawah.
[Wait. Who just said there's something important?]
[Tunggu, barusan siapa yang bilang ada hal penting?]
[It was me.I said what we should have for lunch?]
[Aku hanya mau tanya makan apa siang ini]
[I heard there's a new seafood restaurant downstairs. Let's get some fried cuttlefish.]
[Kudengar ada restoran boga bahari baru di bawah. Ayo makan cumi goreng.]
Let's get some fried cuttlefish.
Ayo makan cumi goreng.
[Important! Vice Chairman Zheng is up to something.]
[Ada hal penting. Wakil Direktur Zheng merencanakan sesuatu pada kita]
[I'm starving. Did you order takeout?]
[Aku lapar sekali, apakah kalian sudah pesan makanan?]
[What are we having for lunch? Let's order together.]
[Kalian pesan apa nanti siang? Ayo pesan sama-sama]
[Gaofa Technology]
[Teknologi Gaofa]
Mr. Zheng,
Wakil Direktur Zheng.
if there's nothing else,
Kalau tidak ada masalah,
I'll send the chairman's meeting proposal
biar kuantarkan saran dari Direktur
to the Planning Department 3.
ke Departemen Perencanaan Tiga.
Give this to them instead.
Berikan ini pada mereka.
Ask them to propose a plan
Suruh mereka membuat proposal
according to this instruction.
berdasarkan ini.
[Create a new market strategy for the watch.]
[Perbarui citra jam tangan]
[Try your best to copy Banana Mobile.]
[Imitasi secara penuh Perusahaan Xiangjiao]
[Intelligence, beauty, fashion]
[Kecerdasan, keindahan, mode]
Do everything to imitate the Banana Mobile
Imitasi secara penuh Perusahaan Xiangjiao,
and create a new market strategy for the watch.
perbarui citra jam tangan.
Doesn't the chairman
Bukankah Direktur
hate people copying the most?
paling benci plagiat?
That's why we're giving it to them.
Makanya kuberikan pada Departemen Perencanaan Tiga.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
Tianran.
Tianran.
Send me the latest graphic design
Kirimkan gambar terbaru
of Banana Mobile.
Perusahaan Xiangjiao padaku.
OK, Mashuai.
Baik. Mashuai,
Let's watch
ayo kita lihat iklan
Banana Mobile's advertisement
Perusahaan Xiangjiao bersama
to find some inspiration.
untuk mencari inspirasi.
Okay.
Baik.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
Listen to me.
Semuanya dengarkan.
We must propose a good plan
Harus membuat proposal ini dengan baik.
and show the chairman what we can do.
Tunjukkan kemampuan kita pada Direktur.
Come to my office and let's discuss the plan.
Mari berunding di kantorku.
Let's go.
Ayo.
The chairman has issued
Tanggapan Direktur
his comment about your plan.
soal proposal kalian sudah turun.
It's in this envelope.
Ada di dalam amplop ini.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga
Look carefully, everyone.
Bisa kalian lihat,
The envelope
amplop ini
was sealed.
belum dibuka sama sekali.
So I don't even know
Jadi, aku juga tidak tahu
what the result is.
bagaimana hasilnya.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
The chairman's comment
Tanggapan Direktur atas proposal
of your plan is
Departemen Perencanaan Tiga adalah...
he
Sa
is
ngat
very
pu
satisfied.
as.
He is very satisfied.
Sangat puas.
Keep going.
Semangat.
Tianran.
Kak Tianran.
So, who proposed this plan?
Siapa yang membuat proposal ini?
Mr. Zheng was almost moved to tears.
Wakil Direktur Zheng terlihat sangat terharu.
I don't know.
Tidak tahu.
It was not me anyway.
Yang pasti bukan aku.
Everyone is here.
Semuanya ada di sini.
Who do you think it was?
Coba lihat siapa yang buat.
[Yesterday]
[Satu hari sebelumnya]
That's why we're giving it to the Planning Department 3.
Makanya kuberikan pada mereka.
Yes.
Benar.
Do you know how perverted
Apa kalian tahu,
[Hey, Do you know how perverted Planning Department 1 is?]
[Apa kalian tahu, seaneh apa Departemen Perencanaan Satu?]
[Their proposal for today's meeting is bilingual, in both Chinese and English.]
[Proposal mereka ditulis dalam bahasa Inggris dan Mandarin.]
Planning Department 1 is?
seaneh apa Departemen Perencanaan Satu?
Their proposal for today's meeting
Proposal mereka ditulis dalam
is bilingual, in both Chinese and English.
bahasa Inggris dan Mandarin.
[There's more. Planning Department 2 sent a plan from the South Pole.]
[Ada yang lebih gila. Departemen Perencanaan Dua sengaja menyewa]
[They hired a painting artist to design. The illustrations and the exposition are both fabulous.]
[seorang pelukis dari Antartika untuk membuat ilustrasi proposal.]
There's more.
Ada yang lebih gila.
The Planning Department 2
Departemen Perencanaan Dua sengaja menyewa
sent a plan from the South Pole.
seorang pelukis
They hired a painting artist to do the design.
dari Antartika untuk membuat
The illustrations and the exposition are both fabulous.
ilustrasi proposal.
Painting?
Gambar.
[Planning Department of Gaofa Technology ]
[Departemen Perencanaan Teknologi Gaofa]
This is our proposal.
Ini proposal Departemen Perencanaan Tiga kami.
Thank you, Mr. Yu.
Terima kasih, Ketua Departemen Yu.
It's our duty.
Tidak perlu.
Your shoelaces are loose.
Tali sepatumu lepas.
[Gaofa Technology]
[Teknologi Gaofa]
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
[Planning Department of Gaofa Technology ]
[Departemen Perencanaan Teknologi Gaofa]
Although Planning Department 3
Meski Departemen Perencanaan Tiga
doesn't seem to need me,
terlihat tidak membutuhkanku,
I'm willing
tapi aku bersedia
to protect it in silence.
diam-diam melindunginya.
Wu.
Wu.
Chairman.
Direktur.
You've been here for ten years, right?
Kamu sudah 10 tahun di sini, 'kan?
Thank you.
Kamu sudah bekerja keras.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
This proposal is really good.
Proposal kali ini sangat bagus.
You are no wonder one of Planning Department 3.
Departemen Perencanaan Tiga
You're amazing.
memang masih sangat hebat.
Thank you, Chairman.
Terima kasih, Direktur.
It was him.
Direktur adalah senior Wu Mingshi?
Wu.
Wu.
Good job.
Kerja bagus.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
Keep going.
Semangat.
The time is coming.
Akhirnya datang.
Is it time for my background music?
Apa musik latarku sudah tiba?
I feel so happy and warm.
Aku sangat senang dan merasa hangat.
Everyone does remember me.
Ternyata semuanya masih ingat aku.
♫Bear the pain♫
♫ Menahan sakit ♫
♫And fight with life♫
♫ Untuk berjuang melawan hidup ♫
♫Looking for an identity♫
♫ Mencari jati diri ♫
♫Loneliness♫
♫ Kesepian ♫
♫Has rooted in my heart♫
♫ Berakar di hatiku ♫
Mr. Yu, I...
Ketua Departemen Yu, aku...
What are you waiting for?
Kenapa diam saja?
Are you getting slack after achieving some results?
Begitu dipuji jadi tidak bekerja?
Go back to work.
Cepat kembali bekerja.
Tianran,
Kak Tianran.
give me the document.
Kirimkan dokumen waktu itu padaku.
Sign here. There are several places to sign.
Tanda tanganlah di beberapa tempat ini.
Planning Department 3.
Departemen Tiga.
Keep going.
Semangat.
After that,
Setelah itu,
people still get used to forgetting about me.
semuanya masih terbiasa melupakanku.
Director Yao.
Direktur Yao.
Mr. Yu.
Ketua Departemen Yu.
One, two, three, four, five, six.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam.
Why did I buy one more extra?
Kenapa kelebihan satu?
Wu...
Tidak
Wouldn't matter.
masalah.
Time to get off work.
Aku pulang dulu.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
Wu Mingshi.
Wu Mingshi.
Happy birthday to me.
Selamat ulang tahun.
Happy birthday to you.
♫ Selamat ulang tahun ♫
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
[Happy birthday]
[Selamat ulang tahun]
Happy birthday to you.
♫ Selamat ulang tahun ♫
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
So you remember my birthday.
Ternyata kalian ingat ulang tahunku.
Wu, of course, we remember.
Tentu saja kami ingat.
[Happy Birthday]
[Selamat ulang tahun]
These earphones?
Penyuara telinga ini
They are all your birthday gifts.
ada hadiah ulang tahunmu.
Look, blueberry.
Lihatlah, ini bluberi.
What a beautiful birthday cake.
Kuenya indah sekali.
Eat it.
Makanlah.
♫Too many people♫
♫ Terlalu banyak orang ♫
♫Are like dust♫
♫ Terlalu mirip dengan debu ♫
♫I'm afraid no one will ask♫
♫ Takut suara angin, takut tidak ada yang bertanya ♫
Happy birthday, Wu.
Selamat ulang tahun, Wu.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
It's quite delicious.
Lumayan enak.
♫Thank you♫
♫ Terima kasih banyak ♫
Wu, happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Thank you.
Terima kasih, semuanya.
♫You are young and hot♫
♫ Kalian yang ramai ♫
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
♫You made♫
♫ Meramaikan ♫
Stop!
Jangan lari.
♫You made my♫
♫ Meramaikanku ♫
♫You made my life lively♫
♫ Meramaikan hidupku ♫
[It's good to step on eggs today.]
[Post Credit Never Give Up]
Brother,
Kak.
[Brother, is there anything special about Gaofa Group?]
[Kak, apa ada hal yang istimewa di Gaofa?]
is there anything special about Gaofa Group?
Apa ada hal yang istimewa di Gaofa?
For example, we can't have double numbers?
Misalnya, tidak boleh ada angka ganda.
[For example, we can't have double numbers?]
[Misalnya, tidak boleh ada angka ganda]
[What do you mean?]
[Maksudnya?]
What do you mean?
Maksudnya?
[Look, we're Planning Department 3.]
[Lihatlah, kita adalah Departemen Tiga]
Look.
Lihatlah.
We're Planning Department 3.
Kita adalah Departemen Tiga.
[Department 3]
[Departemen Tiga]
Yes.
Benar.
[Yes]
[Benar]
On the other end of the elevator is Planning Department 1.
Departemen Satu berada di ujung lift.
[Department 3]
[Departemen Tiga]
[On the other end of the elevator is Planning Department 1.]
[Departemen Satu berada di ujung lift]
[Department 3][Department 1]
[Departemen Tiga][Departemen Satu]
[Yes.]
[Benar]
Yes.
Benar.
Where is the Planning Department 2?
Kalau begitu, mana Departemen Dua?
[Where is the Planning Department 2?]
[Kalau begitu, mana Departemen Dua?]
[Department 2][Department 3][Department 1]
[Departemen Dua][Departemen Tiga][Departemen Satu]
[Department 2...]
[Departemen Dua]
Department 2?
Departemen Dua...
[Department 2][Department 3][Department 1]
[Departemen Dua][Departemen Tiga][Departemen Satu]
It's
Ada
[is at the end of the world.]
[Berada di akhir dunia]
[Department 2][Department 3][Department 1]
[Departemen Dua][Departemen Tiga][Departemen Satu]
at the end of the world.
di akhir dunia.
I can't see anything.
Aku tidak melihat apa pun.
[I can't see anything.]
[Aku tidak melihat apa pun.]
[Department 2][Department 3][Department 1]
[Departemen Dua][Departemen Tiga][Departemen Satu]
[Gaofa Antarctic Branch]
[Cabang Gaofa di Antartika]
Go, go.
Pergilah.
[Planning Department 2]
[Departemen Perencanaan Dua]
4,853 days.
4853 hari
This is how long
adalah lama waktu Departemen Perencanaan Dua
Gaofa Group has established Planning Department 2.
berada di Perusahaan Teknologi Gaofa.
724 days.
724 hari, adalah lama waktuku
This is how long I have been working as the leader of Planning Department 2.
menjabat sebagai Ketua Departemen Perencanaan Dua.
131 days.
131 hari,
This is how long Vice Chairman Zheng
adalah lama waktu
[The big villain]
[Antagonis]
has sent us away.
Wakil Direktur Zheng mengirim kita pergi.
And today,
Namun, hari ini
it's time for us to make a comeback.
adalah saatnya kita bangkit kembali.
Make a comeback!
Bangkit kembali!
[Planning Department 2]
[Departemen Perencanaan Dua]
Planning Department 2
Kami, Departemen Perencanaan Dua
will not be defeated by Vice Chairman Zheng
tidak akan kalah
easily.
dengan begitu mudahnya.
By dawn,
Begitu langit terang,
we'll meet eight Antarctic science teams.
kita akan menemui delapan tim Antartika.
I can't wait.
Aku sudah tidak sabar.
Hurry up.
Cepat.
How long is it before dawn?
Berapa lama lagi matahari terbit?
67 days.
67 hari.
[Planning Department 2]
[Departemen Perencanaan Dua]
[The Polar Night]
[Malam di kutub]
By dawn,
Begitu langit terang,
we'll meet eight Antarctic science teams.
kita akan menemui delapan tim Antartika.
[The Polar Night. There are still 67 days until the Polar Night ends.]
[Masih ada 67 hari sampai malam di kutub berakhir]
It's gone when the wind blows.
Lepas begitu tertiup angin.
It's awkward and troublesome.
Sungguh memalukan dan repot.
[Cold]
[Dingin]
It's cold when the wind blows.
Menembus kulit begitu tertiup angin.
It's cold and troublesome.
Sungguh dingin dan repot.
It's freezing when the wind blows.
Terasa dingin beku begitu tertiup angin.
[Cold]
[Dingin]
It's dangerous and troublesome.
Sungguh berbahaya dan repot.
The revolutionary product of Gaofa Group,
Produk revolusioner Grup Gaofa.
the smart wig of fortune,
Rambut palsu pintar.
will save you from all the trouble.
Menyelesaikan semua masalah.
It weighs only 0.5 kilograms but feels like true hair.
Dengan berat 500 gram yang seringan rambut asli.
Its self-heating system
Dilengkapi sistem penghangat di musim dingin.
will warm you from head to toe in winter.
Menjagamu tetap hangat.
Its integrated stereo earphones
Dilengkapi penyuara telinga.
will save you from the trouble of picking up the phone.
Memudahkan mengangkat telepon.
Use the Fa Gao phone,
Gunakan ponsel Fagao
[Use the Fa Gao phone, wear the wig of fortune.]
[Gunakan ponsel Fagao agar serasi dengan rambut palsu]
[It will lead your way to the great fortune.]
[dan selalu makmur]
wear the wig of fortune.
agar serasi dengan rambut palsu,
It will lead your way to the great fortune.
serta selalu beruntung dan makmur.
Everyone,
Semuanya,
this is the wig of fortune
ini adalah produk Gaofa
of Gaofa Group,
yang merajai pasar waktu itu.
which used to hold the market.
Rambut palsu keberuntungan.
It brought
Kemunculannya
the wearable electronic equipment
mengubah total
into a completely new era.
bentuk barang elektronik yang bisa dipakai.
Let me show you.
Biar kutunjukkan.
You have a call.
Ada telepon.
All you need to do is to just gently...
Cukup pelan-pelan saja.
[Part 1, the technology field]
[Bagian Satu. Ranah Teknologi]
Is it not convenient?
Praktis, 'kan?
It was really hard
Rambut palsu ini
to get this wig.
sulit ditemukan pada waktu itu.
The department,
Yang mengusulkan proposal ini pada waktu itu
Planning Department 3,
adalah Departemen Perencanaan Tiga.
who made this product proposal
Produk ini sangat
has become
berjasa
the Excellent Department of Gaofa Group.
bagi Grup Gaofa.
You can turn it off now.
Sudah bisa dimatikan.
Do people really buy this?
Apakah produk ini bisa laku?
Young man,
Anak muda.
don't judge things too early.
Jangan bilang begitu.
You should know that
Kamu harus tahu, masih ada
there are 14 percent of people in this world
14 persen orang di dunia ini
who are suffering from hair loss.
yang menderita kerontokan rambut.
For example...
Contohnya...
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
♫Polly surrounded me♫
♫ Polly mengelilingiku ♫
♫I swallowed it♫
♫ Ditelan olehku ♫
♫What else can♫
♫ Apa lagi yang bisa ♫
♫Stop me?♫
♫ menghalangiku ♫
♫Standing at the crossroad♫
♫ Berdiri di perempatan ♫
♫Follow your rhythm♫
♫ Mengikuti iramamu ♫
♫I think I must be crazy♫
♫ Kupikir aku pasti bodoh ♫
♫I'm unconscious♫
♫ Tidak sadar aku pingsan ♫
♫The light suddenly darkened♫
♫ Cahaya tiba-tiba meredup ♫
♫Is it fate♫
♫ Ini takdir ♫
♫Or people forgot to turn on the light♫
♫ atau karena lupa menyalakan lampu ♫
♫I promised you last time♫
♫ Aku telah berjanji padamu waktu itu ♫
♫I'll pay you back the day after tomorrow♫
♫ Besok lusa akan kukembalikan padamu ♫
♫Why would I lie to you?♫
♫ Kenapa aku membohongimu ♫
♫Many people cried♫
♫ Banyak orang menangis terus-menerus ♫
♫But they Laughed again♫
♫ Kemudian tertawa ♫
♫People laugh and they become silly♫
♫ Setelah tertawa menjadi bodoh ♫
♫What's wrong?♫
♫ Apa yang terjadi ♫
♫The world is big♫
♫ Bumi menjadi besar ♫
♫Everything is different♫
♫ Segalanya menjadi berbeda ♫
♫People cry, people laugh♫
♫ Setelah menangis lanjut tertawa ♫
♫People laugh and they become silly♫
♫ Setelah tertawa menjadi bodoh ♫
♫Yes♫
♫ Benar ♫
♫I didn't do anything♫
♫ Aku tidak melakukan apa-apa ♫
♫But I'm sure I was wrong♫
♫ Tetapi aku yakin aku salah ♫
♫I'm unconscious♫
♫ Tidak sadar aku pingsan ♫
♫The light suddenly darkened♫
♫ Cahaya tiba-tiba meredup ♫
♫Is it fate♫
♫ Ini takdir ♫
♫Or people forgot to turn on the light♫
♫ atau karena lupa menyalakan lampu ♫
♫I promised you last time♫
♫ Aku telah berjanji padamu waktu itu ♫
♫I'll pay you back the day after tomorrow♫
♫ Besok lusa akan kukembalikan padamu ♫
♫Why would I lie to you?♫
♫ Kenapa aku membohongimu ♫
♫Many people cried♫
♫ Banyak orang menangis terus-menerus ♫
♫But they Laughed again♫
♫ Kemudian tertawa ♫
♫People laugh and they become silly♫
♫ Setelah tertawa menjadi bodoh ♫
♫What's wrong?♫
♫ Apa yang terjadi ♫
♫The world is big♫
♫ Bumi menjadi besar ♫
♫Everything is different♫
♫ Segalanya menjadi berbeda ♫
♫People cry, people laugh♫
♫ Setelah menangis lanjut tertawa ♫
♫People laugh and they become silly♫
♫ Setelah tertawa menjadi bodoh ♫
♫Yes♫
♫ Benar ♫
♫I didn't do anything♫
♫ Aku tidak melakukan apa-apa ♫
♫But I'm sure I was wrong♫
♫ Tetapi aku yakin aku salah ♫
♫Many people cried♫
♫ Banyak orang menangis terus-menerus ♫
♫But they Laughed again♫
♫ Kemudian tertawa ♫
♫People laugh and they become silly♫
♫ Setelah tertawa menjadi bodoh ♫
♫What's wrong?♫
♫ Apa yang terjadi ♫
♫The world is big♫
♫ Bumi menjadi besar ♫
♫Everything is different♫
♫ Segalanya menjadi berbeda ♫
♫People cry, people laugh♫
♫ Setelah menangis lanjut tertawa ♫
♫People laugh and they become silly♫
♫ Setelah tertawa menjadi bodoh ♫
♫Yes♫
♫ Benar ♫
♫I didn't do anything♫
♫ Aku tidak melakukan apa-apa ♫
♫But I'm sure I was wrong♫
♫ Tetapi aku yakin aku salah ♫
♫Many people cried♫
♫ Banyak orang menangis terus-menerus ♫
♫But they Laughed again♫
♫ Kemudian tertawa ♫
♫People laugh and they become silly♫
♫ Setelah tertawa menjadi bodoh ♫
♫What's wrong?♫
♫ Apa yang terjadi ♫
♫The world is big♫
♫ Bumi menjadi besar ♫
♫Everything is different♫
♫ Segalanya menjadi berbeda ♫
♫People cry, people laugh♫
♫ Setelah menangis lanjut tertawa ♫
♫People laugh and they become silly♫
♫ Setelah tertawa menjadi bodoh ♫
♫Yes♫
♫ Benar ♫
♫I didn't do anything♫
♫ Aku tidak melakukan apa-apa ♫
♫But I'm sure I was wrong♫
♫ Tetapi aku yakin aku salah ♫